# The letter of leave

我们已经有两周再也没说过话了，你的答案已经很明了了。

我知道单方面反复的出现只会变成一种打扰，我还是很担心你因为那些话而所伤，我还欠你一个道歉，我很想当面向你道歉鞠躬，但也害怕你再也不想见到我，所以我只能把东西放在门口。

其实那天我的主动低头并不是想要你再来喜欢我，我还是一样，不想你难过仅此而已。

第一次将你微信删除时其实我已经隐约确定你并不喜欢我了，或许你内心的想法不是这样的，但没有关系，我保持理解和尊重。

上次留在门口的反思忏悔和手机留言都是我认真去挖掘这段关系和自己的，我不知道是否引起了你的反感和厌恶，如果有，再次向你道歉。

我们之间总会用自己稀松平常的行为和语言无意识的精准的让对方感觉到不被尊重，我们只是不同，无法妥善地用对方听得懂的语言去沟通解决问题，所以还是像你对我说过的：

> **“我们之间不要互相控制，不行，分开就好。”**

还记得断联那天你发过的一句话吗？

> **“我知道我为什么犹豫了，是我的身体早就感知到了你迟早会伤害我。”**

其实在我们第一次意见出现分歧之时，我已经有这种类似的感觉，巨大的破裂前都是有预兆的，答案早就暗藏在那些过往发生的小争吵里，有些问题是结构性的，只不过我就是这样的人，明知如此还是做了。

今天不是来挽留和解决问题的，是来告别的。

我不怀疑你曾经真的喜欢我，我们之间拥有太多误会和错位，让很多彼此没看见的情绪一直积压着，我们都一样不会恰如其分的表达自己的愤怒和不满，却用忍耐、沉默的方式去自我消化。那天情绪失控所说的话，给你带来伤害我很羞愧，只是什么都可以否定，但否定当我想和你在一起时的决心和真诚谁都不可以，还有反思后想要改变的决心，也是真的。

以后的日子照顾好自己，不要为了减重而节食、按时饮食，保持规律运动。

很开心认识你，你的出现给了我很多温暖和鼓舞，也让我感觉到自己是值得被爱的，照见了我内心需要成长的地方。

希望这没有变成打扰，时间宝贵，允许自己偶尔的难过，可不要一直难过，希望你能从中快点走出来，那些过去的事情不会再伤害到你了。

对不起，这句对不起是为那天的话道歉的。

**如其所示，我亦如此。我不会躲着你、也不会再联系你。**

> `2026-04-09`

---

> **【后记 / 附注】**
> 
> 信是2026-04-05写的，实际上礼物和信都没能送出去，因为当晚我喝酒之后给她打了电话，我语无伦次挽回无果。
> 
> 知道徒劳、也不该纠缠，但没拧过当时的情绪，我知道结局注定，但还是放下体面只求用力爱过。最后把手写的信装在了信封里，发过去了信件内容的照片；期间午夜梦回，也曾简短发过几句安抚的祝福，自此不再有任何交集。
> 
> `2026-08-09`

# Journal 2026-8

## 2026-8-9 周日 20：34

今天终于写完了两篇文章（in The-Past/),把文字落笔之后，虽然也没有改变任何事实，但情绪好像的确落了地，不用把一切都牢牢地藏在心里，我不用向任何人交代和解释，也不需要强求任何人看见和理解，似乎找到了一个放置内心的地方，我很宁静。

很久没好好运动了，这段日子、这一年以来，头发掉得厉害，要接受这样的事实，的确也是个不小的挑战，尤其这段日子以来。接下来我打算开始好好训练，塑造一下自己的精神状态，至于头发的事以后再说吧，即使秃顶了，我想我也能接受。

刚刚完成了一些简单的训练：
> **1.波比 1min-15s x 5sets,共完成100次**

> **2.跑步机 8km/h x 5min,500m**

虽然简单低量，已经开始了。
> `20:55`

---

## 2026-8-10 周一 21：45

今天把之前整理的手写笔记放在了Github仓库Notes里，信息密度挺高，断断续续整理接近用了一天的时间，闲暇的时候我还是经常想起reaewong,想到以前我们存在的问题，当然也有一些让人感到幸福的记忆，心痛的感觉依然存在，常常感觉亏欠和怀念，总觉得我们还会遇见，可要是真的相见，我实在不知道该如何面对她，还是有点忍不住想哭泣，我想过再去找她，可也实在不敢再打扰了，每一次我认为的勇敢和努力，或许都会变为另一个人的打扰和痛苦，克制住自己吧。 今天我几乎没有做什么运动，闲暇时随便打了一下沙袋。
> `21：51`

---

## 2026-8-11 周二 8:32

虽然已经在开始更改自己的作息了，可是昨晚依然睡得不太好，做了一些奇奇怪怪的梦，只零星几得几个片段和画面，差不多6点多就醒了，不知道为啥，脑子里还是全是关于r的事，我也慢慢地接受每天都会想起的事实。我是7：25起床的，很早就开始了今天的工作，从今天开始，我会做出一些新的尝试：刻意大声明朗自信的和别人说话，因为经常有人感觉我说话的声音太小听不清楚，我想这是我过往不自信的一个表现，但是没关系，我能做到。
> `08:43`

>  约20：35跑了步：20min(3.2km) ,然后整理了两句英语句子写作(English-Learning/01_Writing-Practice/)学习笔记，明天读熟和细品写作的逻辑。
> `22:44`

---

## 2026-8-12 wed. 9:34 

也许昨天晚上跑步惹得祸，直到凌晨2点半我还是睡不着觉，即使不刷手机也清醒得厉害，我还是像往常一样趴在被子上，自然而然地又自言自语起来，不记得从什么地方说起，没错，我还是想起了r,我想象着我们又有机会坐在一起相谈的场景，向她娓娓道来这段感情里我看到的一侧及经历感受，清晰明了的说出了自己关键时候的每一次选择和误解，当快说完的时候却才意识到没有录下来，很可惜，不过要是提前录我反而说不出这些话，在逐渐地独白中我也意识到内心有些东西的确也太过克制，或许分开并不是这段关系的终点，把眼前的自己完整精进，或许未来的相遇才有支撑起结果的能力和意义，这再无交集的缘分在恰如其分的时刻或许会迎来新生，但我不会继续期待，不会为谁而等待，不会为取悦谁而成长，完整精进自己完全源于我内心的追求，静候未来的任何可能和不确定，只是我还是打算将昨晚独白的内容尽可能的写下来，其他的就交给时间和变化吧。
> `9:54`

今天中午在学习如何去用英语表达一句话该如何写，一天感觉并学不了多少，我只能一天学习2句话，我的思路就是：把想说的话让AI教我如何写出来，感受用词、结构的区别，从逻辑上理解如何写，同时增加短语词块的积累量，虽然只是2句可也挺多内容的，暂时先不要再添加了，先吸收一下，就先这样尝试着做吧；早上说的文字内容还没开始写，先放着吧。

还有，今天在学英语的时候还和Grok聊天，聊起了Brian Enos的《Practical Shooting, Beyond Fundamentals》，因为之前对枪械有点感兴趣，了解到了这本书和作者，翻看过几句里面的内容，我有一种很深的共鸣“作者对Bruce Lee的哲学了解的很透彻“，恰好之前我看过关于李小龙哲学的书籍，我个人也特别推崇和喜欢，就聊到此书虽然不是专业为写作而提供的教材，但他的文字能够把抽象的感觉表达清楚，这似乎正是我所追求的，能够用英语去简洁自然地表达自己内心的感受和想法本身就是很酷的事情；之后我又继续和Grok聊了李小龙的哲学，我们突然聊到"Tools",让我觉得对工具的认识又扩大了，工具不只是单纯的我们日常所使用的工具，一段关系也是一个工具，我们很多时候就是执着于工具，而没有照见自己，总想着换个工具，表面上是主动选择，实则被工具所定义和局限，在关系里，之前的经历就是一个工具的碰撞，但如果你被工具所定义执着于其，或许下一次你便不再相信爱了，会带着工具的烙印去面对下一个人；实际就是被工具定义了，而我们所不知，工具是拿来认识自己的，并非用来限制自己的、定义自己身份、维护自己身份的，也像山本耀司的碰撞才能知道自己一样，这么理解，生活的一切都是不同的工具，如果把工具当成镜子，你就能看见自己哪里还在执着，**“工具帮助你看见自己与世界发生关系的方式”，既能够从事情中看见自己，也能够让事情保持它本来的样子**。“执者失之”、不执着于任何形式才可能看见本质。（**不要因为执着于某一种形式、某一种答案、某一种关系、某一种自我解释，而错过了形式背后真正需要看见的东西。形成它，使用它，观察它；需要的时候放下它。**）

然后下午进行了力量训练：Super-set:引体向上10-15次+双杠臂屈伸15次+仰卧双头起（负重）15-20次+仰卧两头起20次）x5组。
> `20:17`

---

## 2026-8-13 Thu. 

**To Reaewong,**

  **我理解你，但我只理解你的一部分，我并不完全知道你；我了解自己，但我也不全然知道自己，我不知道面临下一刻的变化我会这么做出自己。我们有着不同的过往，塑造出并未察觉的思维模式、行为习惯和防御，面对一个行为我们有着不同的观察、思考、判断和行为，而对方也会因为这个行为做出下一个观察、思考、判断和行为，我们就是在这样的循环里误解着、错位着，那些痛苦是真实的、爱也是真实的、不再有任何交集也是真实的，而这些东西会留在我的心里成为我的一部分，我会带着它继续走下去。**
> `15:08`

> 我不想继续写下去了，如果一件事在我内心变得不得不写下去，你必须写下去，感觉就变成了一种维护，我不喜欢这样的自我强迫，所以我不再继续写，我知道我还是忘不了她，但上面的这段话已经表达了我的决定，分别不是结果，过程就是结果，结束了，也永远了变成我的一部分，但那部分并不会是牵绊我停留的原因，以后我打算把精力放在学习上，想念和难过也没事，但我也不再继续喂养过去。相遇、爱过、痛过、离别，就是结果，就放这吧。

> 相遇于2025-12-01,断联于2026-03-28,最后一次联系于2026-04-05,之后再无交集，2026-08-13彻底放下。
> `16:48`

---

## 2026-8-15 Sat. (最后的告别，短信发出）

**当你看到这条消息的时候，我们相识至今有257个日夜，彻底断联已有132天。无数次克制自己不要再打扰你，最终还是决定送上这段告别。**

**时间会冲淡一切，心中的结却不会彻底消失。最大的遗憾不是互相走失，而在错过了那个曾经满心欢喜、赤诚且勇敢去爱的自己。有很多话想对你说，我也渐渐学会了克制，过去我太执着于解释和分析。我理解你，可我也不完全懂你；我了解自己，却也不能完全读懂自己。我们在自身的认知模式下观察、判断和感受，不巧让误解与错位层层堆叠。只是亲密关系不像完成一项工作那样单向，反复折腾只会让心反复受伤，爱意也在一次次碰撞里慢慢破碎。**

**贫瘠之地生不出玫瑰，我成为不了那朵玫瑰，错过反而更好的结局，短暂相遇已是我的幸运。你可以保留过往对我的任何看法，我也完全无法知道当你看到这条消息时是什么样的心情，但客观上还是把情感重量抛给了你，对不起，我没有更好的办法。只愿你不要因此丢掉那份赤诚勇敢，我也为曾经脱口而出的过激重语深深忏悔。**

**就这样告别吧。“嘿！不必执着于生命的意义，只愿一生动鲜活，岁岁安澜。”**

 > `9:37`

**Reaewong:都过去了**

> `2026-8-16 13:10`

“人似秋鸿来有信，事如春梦了无痕”，原来一切真的结束了......想念可以存在，但不必再打扰；过去仍然存在，但不必停留。
> `2026-8-16 21:16`

## 对话部分
2026.8.15 . 9:35

Hui:当你看到这条消息的时候，我们相识至今有257个日夜，彻底断联已有132天。无数次克制自己不要再打扰你，最终还是决定送上这段告别。

时间会冲淡一切，心里的结却不会彻底消失。最大的遗憾不是互相走失，而在于错过了那个曾经满心欢喜、赤诚且勇敢去爱的自己。有很多话想对你说，我也渐渐学会了克制，过去我太执着于解释和分析。我理解你，可我也不完全懂你；我了解自己，却也不能完全读懂自己。我们在自身的认知模式下观察、判断和感受，不巧让误解与错位层层堆叠。只是亲密关系不像完成一项工作那样单向，反复折腾只会让心反复受伤，爱意也在一次次碰撞里慢慢破碎。

贫瘠之地生不出玫瑰，我成为不了那朵玫瑰，错过反而是更好的结局，短暂相遇已是我的幸运。你可以保留过往对我的任何看法，我也完全无法知道当你看到这条消息时是什么样的心情，但客观上还是把情感上的重量又抛给了你，对不起，我没有更好的办法。只愿你不要因此丢掉那份赤诚勇敢，我也为曾经脱口而出的过激重语深深忏悔。

就这样告别吧。“嘿！不必执着于生命的意义，只愿你生动鲜活，岁岁安澜。”

8.16. 13:10

Reae:都过去了

8:17. 1:21

Reae:怎么说呢，我之所以决绝转身，有一大部分的原因是你讲了非常过激的话，我害怕，你知道我的经历，却用来中伤我，我的创伤应急反应告诉我必须立刻马上远离，希望你也不要再为此内耗了，开心点。

8.17. 3:31

Hui:就在你决定转身离去那天(4.26)，当时我在去芒市的路上，一直在想着怎么缓解我们之间的紧绷状态，主动联系你，心想哪怕你不要我了，我也不想双方这么紧张。都怪我，谈着谈着，当时是我贪心了，内心一直以为关系也可以像一个可迭代调整的问题，只要看到，很多东西都能调整。

在去芒市前，我想好了去沙溪一趟，毕竟我因此惹你不开心，我加了“爱与故食”老板的微信(叫*秋我忘了)，想托她以她的名义给你寄东西(我害怕我寄出去的东西你不收)，我想向你证明我没有诋毁你喜欢的东西，起码没有那样的发心。

可偏偏那天，双方都触发了对方的创伤应激，我深刻地意识到“在关系里如何表达情绪是多么重要，应该学会表达愤怒，而不是愤怒的表达”。我们遇到问题的时候，你习惯性深思熟虑、没想好就害怕说错一个字,我理解你的在乎；那段时间，我也不知道为什么变得患得患失，当时我总感觉“似乎你很怕欠我，就像要和我保持距离，我想给你送礼物，可话里话外都是拒绝接受的感觉”；很多情绪积攒在一起，就在那天应激之后，整个人变得很失控，我害怕自己真的说出一些话来，求你不要继续了，于是切断了微信,没想到还是失控了，我真的很愧疚。

第一次去沙溪，什么也来不及想，当时去到了洱源差不多晚上22点了，整个人也是心脉受损的状态，我还是想把所有的东西写下来尽可能地挽回对你的伤害，几乎写了所有事情的来龙去脉，一宿没睡，害怕自己再有什么过激不适的言语，只能把手写的草稿全部输入了AI帮我分析，最后只写了很精简的一部分，连同寄给你的照片和在沙溪买的小礼物放在了你的门口，记得那天是星期天，还下了雨。

……

我也不想写很多文字再给你任何的情绪重量，每次想到你在背后悲伤，我都会感到十分亏欠和心痛，我无法面对你。在我们断联的几个月里，我常常想起你，我应该遇到过你两次，某天中午我看到一个很像你的人，戴着黑色帽子、黑色口罩、骑着电动车，虽然只是扫过一眼，但我总觉得那是你；然后就是8.7(火把节前一晚)在烧烤摊，不知道你看到我没有，瞬间抬头看到赵老师和你，我还是不敢多看你一眼，蓝色牛仔裤、白色衬衫，还有赵老师脸上若有心事的样子，我立即离开了，一方面我还面对不了你，一方面我不想你为难。

我也想过彻底不要再去想这些事情，克制住自己不要再联系你、不要再让你感到任何的害怕。相比起体面，我更害怕这过往让你产生新的创伤，我还是硬着头皮给你写了上段消息，心想：即使我们已经不再有可能，可我也不希望你再遇见心动时不再敢去交付自己的真心了。

写着写着，还是写了很多，收到你的消息，我很感动，中午看到你的消息时，还是忍不住哭了好几回，一边也在问自己“真的都过去了吗”，我不知道。我还是希望你鲜活快乐，像以前那样，哪怕我不再有那个身份。

8.17.10:38

Reae:你送的礼物我收到了，我也知道你肯定是去了沙溪，信我也看到了，我当时还在恐惧当中，因为那句话，对我来说实在太沉重，太似曾相识了，其实一直到现在，我也心有余悸。我想我们可能在每个方面，都不太像一个世界的人，所以关系也应该退回本位了，刚开始害怕说，怕说多错多，后来慢慢的就不想说，因为一些让我难过的东西我不愿意拿出来反复回忆了，而现在，我看到你发给我的信息我能感觉到你内心还是为我在煎熬，不管出于什么原因，我确实也不愿意看到这样的局面，也希望你能够打开心结，不要再难过了。

其实我不是说一定要怎么样，一定要有某个结果也不是，内心很复杂，有恐惧，有难过，有失

望…各种情绪交织，我想我是失败的，在我们这段关系里，难以自洽，我很难很难处理好自己情绪的同时，给你一些合理的引导，我就选择了最简单的方式，希望通过切断关系来缓解我的焦虑和害怕，缓解你的不安和愤怒。所以也是发自内心，不希望你再为此内耗，也不知道这个选择是不是最好的结果，当下已经足够煎熬，谁又能预知未来呢。我7月初因为工作可能要变动，我就搬家了，但是，哎呀怎么说呢，你看，人的缘分就是很奇妙，有缘分链接的时候，本来就处于平行世界的我们有了交集，缘分尽了的时候，明明离得那么近，却一次也没再遇到过。我其实很多次想过，要不鼓起勇气重新开始吧，不是要回到以前的无话不说，最起码，见个面打个招呼你总不至于不理我的，但也只停留在想想。随缘也挺好的，都

好就行，你说呢？

In Wechat:

> 阴差阳错，我没有收到8.17.10:38的短信息（因为我手机欠费了，没有及时去缴费，主要是懒的习惯），然后8.19 23：25她加了我的微信，才得知

8:20 .11:41

Hui:你说的对，随缘吧，看到你解开心结，我也满足了

说来也巧，上半年是因为你的推荐看了《特洛伊》，下半年一个人去看了《奥德赛》。电影里有一个场景让我触动，主角的回家之旅充满艰辛，遇上的各种妖魔鬼怪，就像是某种喻象，反映着主角的某种执着，怎么样都没有回到家；可当他放弃了掌控，只是躺在残骸的木板上漂流在大海上接受命运的指引，反而真正回到了家。我们都抓住了能抓住的木板，其他的就交给时间和缘分，感谢你的出现，我会记得你。

> 之后我们并没有沉默不语，反而像老朋友一样自然地聊了起来......
> `2026-8-20 17:29`
